[Uma Combinação Perfeita]
[Episódio 20]
Sra. Minghui.
Todos estão esperando a senhora.
Apresse-se.
- Rápido.
- Eu…
Então, vou me atrever a demonstrar-me.
[Xiang Minghui, esposa de He Wenxin]
Vá logo, vá logo.
Só por sua causa,
vou acrescentar mais cem taéis no prêmio.
Qual dos senhores
gostaria de me dar a honra
de descer ao campo e competir?
Então, eu,
com certa relutância, vou tentar.
Sr. Yanyun acertou 5 de 5.
Sra. Minghui acertou 2 de 5.
Sr. Yanyun venceu.
Prêmio acumulado
a mil taéis.
Wenxiu vai entrar!
Yanying.
Onde seu irmão aprendeu
a arte do arco?
Quando era pequeno,
ele aprendeu com os guardas da mansão.
Mas deve ter sido depois
que começou a servir na delegacia
que treinou tão bem.
Sr. Yanyun acertou 5 de 5.
Sr. Wenxiu acertou 3 de 5.
Prêmio acumulado
a mil e quinhentos taéis.
Mais uma rodada vencida.
Yanying, agora é com você.
Ainda é o Sr. Yanyun quem venceu.
Prêmio acumulado
a dois mil taéis.
Vai!
Você não disse que podia vencer?
Ele sempre me deixava ganhar.
Por que hoje não está me deixando?
Vou derrubá-lo.
Srta. Qinglan,
por favor.
Por favor.
Vai!
Não acertou.
Como isso é possível?
O que Yanyun está aprontando?
Jiuheng está falhando por quê?
Sr. Yanyun acertou duas flechas no alvo
e três fora.
Srta. Qinglan acertou todas.
Na primeira rodada,
- Vai!
- a Srta. Qinglan venceu.
O que houve com Yanyun?
Ele claramente estava deixando
a Srta. Qinglan ganhar.
Mas eu tinha dito a ele
que Qinglan mais detesta
que os outros a deixem vencer.
O quê?
Você contou isso a ele?
Sim.
Então ele fez de propósito?
Qinglan com certeza vai ficar zangada.
Srta. Qinglan, por que parou?
Como foi que você errou de novo?
Foi por falta de prática.
Depois de muitas corridas seguidas,
eu já estou meio sem forças.
Não vou mais competir.
Eu admito a derrota.
Srta. Qinglan, para que isso?
Está na cara que você
estava me deixando ganhar.
Se você me deixa vencer,
é porque me despreza.
Se me despreza,
então para que competir?
Não vou mais competir.
Vai!
Qinglan tem mesmo
o temperamento apressado.
Temo que Jiuheng
[Dong Peiqin, esposa de Wang Xuanfan]
vá sofrer um bocado no futuro.
Essa menina…
Jiuheng estava deixando ela ganhar,
[Dai Yuzhu, esposa de Fu Hailian]
como é que ela ainda ficou com raiva?
Senhor,
não se zangue.
Depois eu falo com ela.
Não precisa.
Já que não há destino,
não vale a pena forçar.
Seu irmão estava me deixando
ganhar de propósito.
Sem graça.
Qinglan, não fique zangada.
Yanyun sempre
foi um cavalheiro muito cortês.
É natural que ele…
Ele é seu irmão mais velho.
Tanto faz.
Não quero falar mais disso.
Eu só acho
irritante ver aquela pose
arrogante dele.
Deixa comigo.
Sério?
Então vá.
Se conseguir vencer,
eu ainda aumento mais
quinhentos taéis no prêmio.
Então prepare o dinheiro.
Certo.
Essa Srta. Jinzhao
é mesmo vibrante.
Quem diria que, para o Sr. Yanyun,
a Srta. Qinglan
seria tão especial.
Nunca vi você
ceder assim a alguém.
Eu até estava com medo
de que você não fosse participar.
Como assim?
Também quer me deixar ganhar?
Você é dos meus.
Não precisa me deixar.
Yanying,
venha sentar aqui.
Dá para ver melhor.
- Tá bom.
- Vem.
Vai!
Sr. Yanyun acertou as cinco flechas.
Srta. Jinzhao acertou as cinco flechas.
Primeira rodada.
Empate.
Muito bem.
[Wang Zan, filho do ministro da Tribunal
de Justiça Imperial, Wang Shengzhi]
Como é mesmo o nome?
Respondendo ao senhor,
o nome dele é Chen Yanyun.
Como eu não conheceria o Sr. Yanyun?
Eu perguntei pela moça!
Vá descobrir para mim.
Descobriu,
há recompensa.
Pode deixar!
Boa pontaria!
Mais ou menos.
O professor quer que eu faça
a mediação com a Srta. Qinglan.
Não me é conveniente recusar,
então arrumei
alguns meios indiretos.
Mas fique tranquila,
eu e ela
jamais teremos algo.
Você fez isso de propósito
para perturbar minha concentração?
Vai!
Cuidado!
Segunda rodada.
♪ O brilho afiado que floresce nas ondas
ao se salvar sozinho ♪
♪ O rumo está todo em minhas mãos ♪
♪ e ainda faz surgir no vasto mar ♪
♪ a aurora do instante de aportar ♪
♪ Tudo o que atravessa o vento
e as ondas continua a crescer ♪
♪ Mesmo quando está perdido ♪
♪ acalma as feridas das sacudidas ♪
♪ A vela que rompe a névoa
se ergue bem alto ♪
♪ Com força para navegar longe ♪
Sr. Yanyun acertou as cinco flechas.
Srta. Jinzhao acertou as cinco flechas.
♪ todos os cantos de quem parte do porto ♪
Segunda rodada.
♪ Só na compreensão há luz ♪
Empate.
♪ só eu me torno meu próprio rumo ♪
Incrível, duas rodadas empatadas.
É raro ver a terceira rodada.
Ruixiang.
Acrescente mais cem taéis ao prêmio.
Grite alto,
para todo mundo acrescentar!
Sim.
Eu também vou acrescentar mais cem taéis.
Srta. Qinglan acrescenta cem taéis
ao prêmio.
Srta. Yanying acrescenta cem taéis
Sra. Yuzhu acrescenta
duzentos taéis ao prêmio.
Sra. Peiqin acrescenta
cem taéis ao prêmio.
Sra. Minghui acrescenta ao prêmio…
Como o senhor fez aquele cavalo
- me reconhecer?
- cem taéis.
Você sempre usa aroma de osmanthus.
Depois que voltei de Tongzhou,
eu mandei o tratador
do Yuhua Cong
usar aroma de osmanthus todos os dias
para perfumar as roupas.
Esse cavalo é inteligente.
Não decepcionou o que lhe confiei.
O senhor realmente se empenhou.
E depois
você pensou bem nisso?
Pensei.
Se outra pessoa casar com o senhor
podem virar a esposa do conselheiro
e obter glória e riqueza.
Mas eu sou diferente.
Eu não estou precisando de dinheiro
e também não quero
obter riqueza por meio do casamento.
Depois de se tornar dama titulada,
cada gesto
passa a ser observado pelos outros.
As regras e virtudes femininas
teriam de ser rigorosamente obedecidas.
Por isso pensei por muito tempo,
mas não consigo imaginar
o que ganharia
ao me casar com o senhor.
Para o senhor também é igual.
Se se casar comigo,
também não vai ganhar nada.
Você se engana.
Talvez
casar comigo
não lhe traga vantagem alguma,
mas eu me casar com você
traz muitas vantagens.
Como assim?
Veja bem.
Toda a corte sabe
que sou discípulo do meu professor.
Se eu me casasse
com a mulher escolhida pelo professor,
não viraria então
um membro incontestável da facção Fu?
Ficar ligado a isso para sempre.
Mas, na verdade,
eu ainda não quero tomar partido.
Não fale isso aqui.
Fique tranquila, eles não vão ouvir.
A situação na corte está mudando.
Cada pessoa também está mudando.
Em vez de usar
já o meu casamento para amarrar
minha posição pelos próximos
dezenas de anos,
é melhor
casar com uma mulher
que não represente nenhum dos lados
e em quem
eu possa confiar plenamente.
E, por acaso,
essa mulher ainda é muito rica.
Por acaso…
eu também adoro essa mulher.
Tudo isso seria a minha sorte.
O senhor não mede as palavras mesmo.
E tem mais uma frase.
E, por acaso…
essa mulher
também gosta de mim.
A terceira rodada de disputa
está para começar.
Convidamos respeitosamente
o Sr. Yanyun e a Srta. Jinzhao
a subir ao campo.
Senhor,
consegui a informação.
Chama-se Gu Jinzhao.
É sobrinha do Sr. Gu Deyuan.
Jinzhao?
Certo.
Se ela vencer,
eu vou disputar com ela.
Senhor,
e se a Srta. Jinzhao
perder?
Se perder,
então eu vou vencer o Sr. Yanyun
para vingar ela.
O senhor é mesmo brilhante.
Toma.
Obrigado, senhor. Obrigado, senhor.
Terceira rodada.
♪ O brilho afiado que floresce nas ondas
ao se salvar sozinho ♪
Vai!
♪ O rumo está todo em minhas mãos ♪
♪ e ainda faz surgir no vasto mar ♪
♪ a aurora do instante de aportar ♪
♪ Tudo o que atravessa o vento
e as ondas continua a crescer ♪
♪ Mesmo quando está perdido ♪
♪ acalma as feridas das sacudidas ♪
♪ A vela que rompe a névoa
se ergue bem alto ♪
♪ Com força para navegar longe ♪
Terceira rodada.
♪ todos os cantos de quem parte do porto ♪
Srta. Jinzhao venceu.
Nesta rodada,
♪ Só na compreensão há luz ♪
Srta. Jinzhao venceu.
♪ só eu me torno meu próprio rumo ♪
Prêmio acumulado
♪ Quando o barco se torna farol ♪
- a quatro mil e quinhentos taéis.
- Que maravilha!
♪ quando a viagem vai além de chegar ♪
Tragam vinho!
♪ ao olhar para trás, o mundo inteiro
já ficou para além do horizonte ♪
Boa.
Vão.
Sim.
Vamos!
Vai!
Vai! Vai! Vai!
Departamento de Punições em serviço!
- Afastem-se!
- Gu Jinzhao!
Estou indo!
Vai! Vai! Vai!
Vai!
[Passeio]
Vai! Vai! Vai!
Vai!
Vai! Vai!
Departamento de Punições está capturando
um criminoso procurado.
Saiam da frente.
Os agentes do Departamento de Punições.
Por que vieram?
Prendam-nos!
Senhora.
Andem.
Senhora!
Insolentes!
Andem!
Eu sou um oficial nomeado da corte,
conselheiro
do Ministério da Justiça Penal.
Vocês, do Departamento de Punições,
ousam desrespeitar seus superiores?
Quero audiência com Sua Majestade!
Vamos.
Ajoelhe-se.
Quem vocês estão prendendo?
Sr. Xuan,
estamos prendendo o conselheiro
do Ministério da Justiça Penal, Du Wangfa.
Quem lidera a operação?
É Zhang Ling?
Não, não é o Comandante Zhang.
É…
o Herdeiro Xian.
Senhor.
Prendemos-o.
Levem-no de volta.
Sim.
Levem-no.
Andem!
Soltem-me!
Eu sou um oficial nomeado da corte.
Soltem-me.
Esperem.
Hoje, no banquete
de contemplação da primavera,
vieram todos os grandes ministros da corte
e suas famílias.
Como ousa fazer baderna aqui?
Quem é você?
Xue Qinglan,
uma das anfitriãs de hoje.
Então você está abrigando
um criminoso procurado
e também quer acabar na prisão imperial
do Departamento de Punições?
Você ousa?
O que eu não ousaria?
Se você não estiver satisfeita,
mande seu pai chorar no Salão Jinlan.
Pare!
Não se apoie na vantagem numérica.
Se tem coragem,
lute comigo.
Lutar?
O Departamento de Punições nunca luta.
Ou prende pessoas.
Ou mata pessoas.
Vamos.
Não seja impulsiva.
Tantos conselheiros não se moveram,
e você quer se precipitar por quê?
É realmente um abuso insuportável.
Ouvi dizer que esse Ye Xian
é um completo louco.
Talvez ele realmente seja capaz
de fazer algo
como arrastá-la para a prisão.
No fim, quem perde é você.
Louco.
Então temos que ver isso de perto.
Como assim?
[O coração é tão puro
e transparente quanto o gelo]
Jinzhao?
Acabou vencendo o Sr. Yanyun?
Foi o Sr. Yanyun que deixou ela vencer.
É porque a senhora não sabe,
ele já tinha vencido três vezes
seguidas antes,
então com certeza ficou sem jeito.
Desde a vez da Xue Qinglan,
ele já começou a deixar.
Quem diria que aquela Xue Qinglan
não soube reconhecer a gentileza
e até jogou a flecha no chão,
sem querer que ele a deixasse.
Só então foi a vez da Jinzhao.
Sendo assim,
Jinzhao não devia ter vencido.
Quem é essa Xue Qinglan?
Alguém a esse nível
já admitiu a perda.
Uma moça saída da nossa família
deveria ser ainda mais humilde.
[O coração é tão puro
e transparente quanto o gelo]
Ouvi dizer ontem
que Xian também foi
e ainda prendeu alguém.
Isso mesmo, isso mesmo.
De repente, o Herdeiro Xian
trouxe os agentes
do Departamento de Punições
e entrou correndo,
forçando
a família do Conselheiro Du,
do Ministério da Justiça Penal,
a ser levada na hora.
Wenxiu ainda disse
que nunca viu alguém
prender gente desse jeito.
Também me pergunto como foi
que o Herdeiro Xian
virou desse jeito,
dá até medo de olhar.
Medo de quê?
Ouvi dizer
que todo mundo
estava falando aqui com a senhora,
então eu também vim entrar na conversa.
Lian,
do que estão falando?
O que o Xian fez
para deixar vocês assim com medo?
Não foi nada.
É que o Herdeiro Xian
levou os agentes
do Departamento de Punições e,
no banquete de contemplação da primavera,
prendeu o Conselheiro Du,
do Ministério da Justiça Penal.
E eu me perguntando o que era.
O Departamento de Punições prende gente
cumprindo ordem imperial.
Se Sua Majestade mandou ele prender,
não importa se é banquete
de contemplação da primavera
ou até o banquete Luming,
se é para prender, tem de prender.
O que há para tanto alvoroço?
Pois é.
Ouvi lá fora que,
desta vez, foi Sr. Hailian quem organizou
esse banquete de contemplação da primavera
especialmente para fazer as pazes
entre o Sr. Yanyun e Xue Qinglan.
É, ouvi dizer isso.
Então era uma aliança
entre duas famílias poderosas.
A família Chen,
embora seja uma família
de cargos hereditários e honra,
e a família Xue,
que desde a fundação do reino
também é uma das mais importantes
famílias de letrados
e ainda é parente
por aliança do Sr. Hailian.
Olhando assim,
o Sr. Yanyun
vai dar mais um passo
e subir cada vez mais alto.
Jinzhao,
ouvi dizer que sua avó
seguiu a família Chen
há mais de dez anos.
Quem faz comércio
é o mais habilidoso em apostar na sorte.
De fato, ela tinha visão.
Minha vovó,
na época, não apostou
só na família Chen.
Também depositou grandes esperanças
na nossa Mansão Gu,
por isso casou minha mãe
com meu pai.
Mas o resultado…
Vê-se que essa visão
às vezes funciona
e às vezes falha.
Se me pedirem minha opinião,
eu acho que,
na verdade, Xue Qinglan
não é digna de Chen Yanyun.
Xue Qinglan já tinha
sido prometida a alguém,
era uma noiva cujo noivo
morreu antes do casamento.
Chen Yanyun também já foi casado.
É mesmo?
Como isso poderia ser igual?
Um homem que já foi casado
ainda pode se casar de novo,
se uma mulher já foi prometida,
é como uma bela jade com uma falha.
Isso é verdade.
Não só uma noiva cujo noivo morreu,
até mesmo um divórcio
faz os outros desprezarem
e achar repulsivo.
Se te desprezam, que te desprezem.
A essência não está na aparência,
o importante é viver bem a própria vida.
Isso é melhor do que,
por causa do orgulho,
fingir ou forçar o que não tem
e sofrer em silêncio.
Jinzhao.
Tia Shu.
Você hoje parece que engoliu fogo,
foi falando e já começou a perder a calma.
Foram elas que vieram
para cima de mim primeiro.
Se só falassem de mim, tudo bem,
mas ainda trouxeram minha
família materna para a conversa.
Então, claro que eu tinha de rebater tudo,
para não acontecer uma próxima vez.
Tia Shu, você também, não?
Não é a mesma coisa.
Elas usaram o Xian como assunto,
mas, por mais furiosa que eu fique,
no máximo só ouso
descontar em Lian.
A senhora
só está fazendo isso em consideração
ao tio Dexiu e Hui,
não é que tenha medo de verdade de alguém.
Quando tiver tempo, venha sentar
um pouco no meu pátio.
Essa Jinzhao…
agora entendo
por que Xian
gosta tanto dela.
Então por que a senhorita
não deixa o Sr. Xian fazer o que quer?
Não dá.
A corte oprime os militares.
Veja como elas
me tratam,
e já dá para saber quão fraca
está a Mansão do Marquês hoje.
No momento,
só resta fazer o Xian se casar
com uma boa família,
para haver uma chance.
São todos uns canalhas interesseiros.
Na época em que vieram me pedir
em casamento,
eram tão humildes e servis.
Senhorita,
esse Sr. Wenxiu
não é o futuro marido
da Srta. Lian?
Como ele poderia lhe dar
um grampo em particular?
Esse Yao Wenxiu
não presta.
Então
devemos contar para a Srta. Lian?
Claro que não.
Como eu vou dizer isso?
Que Yao Wenxiu está me cortejando?
Já basta a dificuldade da minha situação
nesta casa.
Então esse grampo…
Esconda-o
e finja que nada aconteceu.
Sim, senhorita.
O Beco Sili é o melhor mesmo.
A Srta. Jinzhao, embora seja imponente,
não arruma encrenca,
diferente daqui,
onde a Srta. Lian vive…
Chega.
De que adianta
falar disso agora?
As bolhas nos pés foram feitas
pelo próprio caminho andado.
No futuro, a única pessoa em quem
se pode confiar é em si mesma.
Só quando eu me firmar por conta própria
é que terei chance
de trazer minha mãe de volta.
[Ventos favoráveis e chuvas oportunas]
Desta vez, no banquete
de contemplação da primavera,
as mulheres de todas as famílias,
das de oitenta às dezoito,
estavam todas disputando beleza e charme.
Para um bordado
diferente de todos os outros,
preferiram gastar uma fortuna
de uma só vez.
Diga aí,
o que isso mostra?
Pois é mesmo.
Este ano, o negócio da loja de seda
e de cosméticos aumentaram
cinquenta por cento.
Isso mesmo.
Então quer dizer
que todo mundo está com dinheiro.
Estou pensando em transformar
o Pavilhão Linxia
num lugar exclusivo
para encontros de mulheres.
As mulheres poderão comer,
tomar chá e até assistir
a peças lá dentro.
Enfim, só vai atender clientes mulheres,
clientes homens não poderão
entrar de jeito nenhum.
Você não disse
que ia para Shanxi?
Como é que agora está
tão preocupada com os negócios da capital?
Mesmo que eu vá para Shanxi,
os negócios da capital
também podem continuar normalmente.
Tá bom.
Então eu vou indo primeiro.
Senhorita,
mudou de ideia
e não vai para Shanxi?
Eu também ainda não decidi.
Só que deixar tudo preparado
me deixa mais tranquila.
O Pavilhão Linxia
também pode servir
como uma saída para mim.
Jinzhao!
Você é…
Eu sou Wang Zan.
Meu pai ocupa o cargo de ministro
do Tribunal da Justiça Imperial.
Imperial…
Saúdo o Sr. Zan.
O que deseja de mim?
Ontem, no tiro aos salgueiros,
eu já estava quase na minha vez,
mas aquele Ye Xian
acabou estragando tudo.
Passei a noite inteira
sem conseguir dormir.
E hoje,
assim que saí de casa, encontrei você,
isso mostra que meus desejos
estão se realizando.
Tenho uma propriedade
com um campo de treino pronto lá dentro.
Que tal não esperar por outro dia
e já irmos lá
e testamos nossas habilidades?
O Sr. Zan realmente sabe brincar.
Ainda tenho alguns assuntos
para resolver e preciso ir primeiro.
Nada disso!
Você é uma moça,
que assunto tão importante pode ter?
Venha competir.
Se eu não competir, fico mal.
Se o Sr. Zan realmente quiser competir,
então espere até o próximo banquete
de contemplação da primavera.
Próxi…
O próximo banquete
de contemplação da primavera?
Isso não seria só no ano que vem?
Não pode.
Você não está com vontade
de competir, está?
Tudo bem, vamos fazer o seguinte:
eu te convido para comer.
No Pavilhão Linxia,
há um banquete de asas
de andorinha de primeira.
Vamos, vamos.
Me dá essa moral.
Tenha modos.
De onde saiu essa criada?
Sai daqui.
Anda, anda, anda.
[Restaurante Baiwei]
O que você está fazendo?
O quê?
Não vai me dar essa moral?
Eu, Wang Zan, estou sinceramente
querendo fazer amizade com você,
e você ainda rejeita meu favor?
Agora entendi.
Você me despreza, não é?
E também faz sentido,
hoje em dia, essas mocinhas aí
só têm olhos
para aqueles rostinhos bonitos.
E então?
Está de olho em quem?
Não me diga que é Yao Wenxiu.
Você enlouqueceu?
Como é que você está em todo lugar?
Senhora, vá embora sem se preocupar,
eu fico aqui.
Ai, dói!
Vaza!
[Restaurante Baiwei]
Gu Jinzhao!
Você vai me pagar!
[Um espelho límpido revela o coração]
O Preceptor Xue
foi pessoalmente à nossa casa ontem
e disse que Qinglan e você
têm temperamentos diferentes,
que talvez no futuro não combinem.
A senhora está exagerando.
As famílias se conhecerem
e não terem a conexão é algo comum.
Além disso,
eu sou alguns anos mais velho
que a Srta. Qinglan
e ainda fui casado.
Realmente não sou digno da Srta. Qinglan.
Qinglan
também já teve alguém prometido,
mas antes de se casar,
aquele homem morreu de doença.
O Sr. Xue sempre acha
que deve algo à filha,
por isso cede em tudo para ela.
Agora que quer discipliná-la,
já não consegue mais.
Na minha opinião,
isso é fruto de mimo.
Depois
eu vou procurar com cuidado de novo
para você
e escolher alguém melhor.
Muito obrigado, mestra.
No início, eu só achei
que Qinglan, tanto pela família
quanto pela posição,
combinava com você,
mas ignorei o resto.
Nem perguntei que tipo de pessoa
você gostaria de encontrar.
Sem querer faltar com respeito à mestra,
desde que Wanqing partiu,
ao longo de tantos anos,
eu já passei
a ver o casamento com indiferença.
Se for preciso tomar uma segunda esposa,
espero poder me casar com uma mulher
sensata, inteligente e compreensiva.
Despeço-me.
[Um espelho límpido revela o coração]
Pelo jeito dele,
parece que já está desanimado
e desapontado.
Você acredita no que ele diz?
Como assim?
Nessa proposta de casamento,
do começo ao fim
ele nunca quis de verdade.
No início,
ele apenas seguiu a nossa vontade
e cooperou nos encontros,
mas, no banquete
de contemplação da primavera,
cedeu de propósito a Qinglan.
O objetivo era irritá-la
e fazer Qinglan dizer por conta própria
que esse casamento era inadequado.
Quanto ao que ele disse agora há pouco
sobre querer
encontrar uma mulher gentil,
virtuosa, sensata e razoável,
o que ele quis dizer
foi que nós arranjamos
a pessoa errada para ele.
Ele é mesmo
cheio das ideias.
Você quer entrar
como sócia do meu negócio?
Estas são as economias
que juntei ao longo desses anos.
Fiz as contas,
no total são oito mil taéis.
Eu dou tudo para você.
Oito mil taéis
já é bastante.
Não basta.
Quando Lian se casar com Yao Wenxiu,
só de dote de reserva
vai ter vinte mil taéis.
Embora depois, não se saiba por quê,
tenha virado dois mil taéis,
o padrão dos casamentos na capital
está bem aqui diante de nós.
Oito mil taéis
não dão para quase nada.
Você quer juntar um dote para si mesma?
Sim.
Minha mãe ainda está sofrendo no templo,
e o senhor é daquele jeito.
Eu só posso encontrar
um jeito por conta própria.
Você pode me ajudar?
Deixe-me entrar como sócia
do seu negócio.
Não escolho ramo
e também não sou ambiciosa,
desde que dê lucro, já basta.
Não.
O dinheiro não é suficiente?
Eu posso juntar mais.
Não é questão de dinheiro.
Não importa quanto dinheiro você me dê,
eu não vou concordar.
Volte.
Por quê?
Jinzhao,
eu sei que você não gosta de mim,
mas,
afinal, somos irmãs de sangue.
Ajude-me.
Deixe-me entrar como sócia
do seu negócio.
E se der prejuízo?
Fazer negócio
também pode dar prejuízo.
Você mesma acabou de dizer
que não é ambiciosa,
que desde que dê lucro já basta.
Só por essa frase,
eu também não concordaria
em deixar você entrar como sócia.
Sente-se primeiro.
Eu também entendo o que você quer.
Você não tem muita fonte de renda
e o dinheiro que tem em mãos
também não é muito,
por isso não ousa correr riscos.
Mas eu, de sempre, não faço parceria
com quem não ousa correr riscos.
Xuanqing chegou.
Avó, tio Yanyun, tia Yanying.
Voltou? Sente-se.
Hoje é folga?
Sim.
Pensei em voltar para pegar alguns livros.
Você ainda não comeu, não é?
Sim.
No caminho para cá,
pensei em vir aqui e roubar uma refeição.
Rápido,
pegue a bandeja de pães
recheados de carne
que acabaram de trazer.
Xuanqing gosta.
Sim.
Muito obrigado, vovó.
A senhora é tão boa .
Ei, primeiro colocado,
você só trabalhou poucos dias
e até aprendeu a elogiar os outros.
Tia Yanying, você está brincando.
Você voltou na hora certa.
Eu ia conversar
com o seu tio Yanyun sobre isso.
Seu trabalho agora já está estável,
e o casamento entre você e Wanxue
também deveria começar a ser preparado.
Que tal marcar para o fim do ano?
Fim do ano?
Temo que fique um pouco corrido.
É assim:
a corte vai mandar enviados
para negociar a paz com Beiman.
A Academia Hanlin
também precisa mandar alguém.
Hoje, eu me ofereci
ao Sr. Chang.
Ele disse que, contanto
que o senhor concorde,
não vai me impedir.
Você quer ir para Beiman?
Beiman é tão perigoso.
O que você vai fazer lá?
Vovó, fique tranquila.
Desta vez serão os enviados
de Beiman que virão.
Os enviados da corte
só precisam chegar até Datong.
Como de repente pensou
em se meter nesse assunto?
Será que ficar na Academia Hanlin
não lhe agrada?
Para ser sincero com o senhor,
não é que eu esteja
insatisfeito na Academia Hanlin,
mas sim que lá está bom demais.
Todos os dias eu só copio livros,
e nem preciso copiar muito.
Se copiar demais,
só deixo os colegas constrangidos.
Entregar cinco folhas por dia
ao superior já é suficiente.
O resto é só ler livros
e escrever algo.
Por causa do senhor,
os outros também me tratam
com muita cortesia.
Eu realmente temo que,
depois de alguns anos assim,
meu gênio acabe sendo desgastado.
Você está ansioso?
Sim.
Naquele tempo,
o senhor também saiu da Academia Hanlin
e foi para o Departamento Imperial
de Transporte de Grãos.
Eu queria seguir o exemplo do senhor,
esperando poder fazer,
com os pés no chão,
algum trabalho de verdade.
Desta vez, a corte dá enorme importância
à negociação de paz com Beiman.
Se der certo,
o mérito não será pequeno.
E você ainda entrou
em primeiro lugar no exame.
Quando voltar,
a corte certamente
o dará grande importância.
Isso é bem mais rápido
do que ficar na Academia Hanlin,
sofrendo passo a passo
e esperando promoção.
Já que pensou bem,
então vá.
Muito obrigado pela permissão, tio Yanyun.
Sente-se.
Ir até Datong
vai levar vários meses de ida e volta.
Receio que o seu casamento com Wanxue
vá ter de ser adiado outra vez.
Que adie, então.
O futuro é o que importa.
É mesmo como
"se arrepender de ter ensinado
o marido a buscar título e glória".
Cale-se.
Beba a sopa.
Que delícia.
Aqui dentro há uma pedra de tinta Duan,
e uma caixa de tinta Xuanyuan.
Essa tinta até que não é grande coisa.
Mas essa pedra de tinta Duan
é uma relíquia da dinastia anterior.
Achei-a simples e encantadora,
por isso hoje a presenteio ao senhor.
O senhor ouviu que não vai precisar
se casar até o fim do ano
e até a aparência melhorou.
Você fala demais.
Na verdade, eu sei.
Se não fosse a Srta. Wanxue,
e sim a Srta. Jinzhao,
o senhor com certeza
não iria querer ir para Shanxi.
Yuting.
Se eu voltar
a te ouvir dizendo isso,
não precisa mais me servir.
Já entendi.
Não vou mais dizer.
[Departamento de Punições]
Senhor.
Isto é o convite que o criado
da família Xue veio lhe entregar.
Ficou esperando desde
o fim da tarde até agora.
Qual família Xue?
[Para o Herdeiro Xian]
Xue Qinglan?
Nossa senhorita
quer saber em que dia
o Herdeiro Xian estará livre.
Ela quer convidá-lo para beber
no Pavilhão Linxia.
Me convidar para beber?
O Herdeiro Xian disse
que anda ocupado com seus afazeres e,
por enquanto, não consegue arranjar tempo.
Quero ouvir as palavras exatas.
As palavras exatas foram:
"se não tem o que fazer,
não venha me encher o saco."
Interessante.
Faz muito tempo que eu não encontro
uma pessoa tão interessante assim.
[Impostos e tributos de Pingtian]
Foi ela mesma que disse
que não tinha tempo para me ver?
Foi a Srta. Qingpu
quem transmitiu as palavras.
Imagino que a Srta. Jinzhao
esteja ocupada
com os negócios neste momento,
por isso…
Ela está zangada comigo por causa
do banquete.
Ah, Sr. Yanyun,
eu ainda ouvi um rumor.
Dizem que a família Wang, do ministro
do Tribunal de Justiça Imperial,
se interessou pela Srta. Jinzhao.
Aquele filho de Wang Shengzhi,
Wang Zan?
Isso.
Aquele Sr. Zan
anda dizendo por aí
que a Srta. Jinzhao
tem um temperamento grosseiro.
[Estudo profundo
dos Clássicos e da História]
E que se não fosse porque a avó dele
é velha conhecida da Dona Feng,
ele nem teria interesse na Srta. Jinzhao.
Pelo que ouvi,
isso parece até o jeito
de quem quer pedir casamento.
Alguém como Wang Zan?
Ele merece?
Pois é.
Sr. Yanyun,
não vamos deixá-los pedir casamento
como quiserem, certo?
Claro.
[Uma Combinação Perfeita]